---
title: セロ弾きのゴーシュ
description: ゴーシュは町の活動写真館でセロを弾く係りでした。けれどもあんまり上手でないという評判でした。上手でないどころではなく実は仲間の楽手のなかではいちばん下手でしたから、いつでも楽長にいじめられるのでした。
slug: sample-post-1
date: 2021-10-01
author: Mon
image: sample1.jpg
category: sample
tags: ["tag1"]
---

## ダミーテキスト

外は狩のおじぎ下どもを先生へ見泪ないない。それからどう上手たならという窓だん。気の毒ますじんでしょもたそしてやり直しのだめらのためをはそっと生意気ですですと、ぼくまで血を手伝っれもんないた。手伝っ過ぎそこは音楽にいいたて前のむとそっくりゆうべのとおりぐんぐんの曲汁と死ん第十いっしょみちの練習を来てつづけましだ。

下は前帰っていた。しんは二組んセロのようへ弾きていた。ゴーシュはかっこうシュッたり何をひるていた。かっこうも汗へ思わずと鳴っが皿がのどのようを帰らからセロへ見がもう室を来でやろまし。

ぼうっとかっきり眼で下に叩くましな。おまえますますに小麦へ思いから眼がちがうやた。意気地をひいんな。「窓に弾いた。かっこう、あなたがからだ。

云い。」ぼくは一生けん命の所のそう前のなかをきれますた。小麦は室をお音楽を起きあがってかっこうを工合へのきてもう前ひいれだところをはじめたた。いつも活動出して、ふるえて見えがはじめたとうちがすると水をふらふら本くぐなだ。「長椅子来。

はんをいうまし。つきあたっなあ。みんなはどこと扉をころがってじゃ云い風車は黒い方たからなあ。」そこは元気そうでしれてよかっこうゴーシュを食うたりましさきの晩に吹き出て考えと困ってやっまし。

ボックスはまえて窓がなっただ。みんなはがぶがぶお母さんはないんうてへんはそういいことまします。「はじめのいつかのゴーシュを。帰ら。」おれはしばらく開くうた。

汗は兎で待ち構えで前な。またこんどははっとあてたた。物凄いごつごつませとやりていてセロを呆れようたたばこを笑いてそれからいったい血で日笑っですまし。

すぐかと手はからもうはせんたていいんをは一生けん命は外の晩たます。

楽屋は何へ毎日だマッチのとき私を血走っますようとよセロ狸が沢山に答えながらぼくか考えことにしてときなない。「そしてまったく前のかっこう。けり。」

おいとあるて行かんかとおろしてまだ下を硝子がそんなにとって意気地睡ますまし。「粗末まし。とうとう指さしていた。その方は仲間のうちだんまし。

それをこんなどうしてつけるたどころを。人。演奏なんかきっとゴーシュ一人はないんましよ。窓を助けをとっながら来こっちめをどんなホール音楽病気と音館の小太鼓じゃの猫評判をなっていうまるでおれのちがいはしばらく聞い気まし。

むとそっくりゆうべのとおりぐんぐん糸さま。さまがはなっのたてよ。ゴーシュってことへもうくらべ来う。ふくもするは鳥というのをとても叫んましものまし。

そしてもうもうまわりの形としゃくにさわっですはぞ。それじゃいつなんかむしった扉のセロへ直してこれの猫からとらばわらっようですのまし、熟しね、また云いちゃきましとね。ゴーシュ待っそのゴーシュセロらにそれ二本のままが窓をあわせようたんましは、みんながはまだ上手ですとかい。

そしてたくさんは司会はみんななんか、帰らて六ぺんをはもうセロを出て行き飛びつき。」

そこもまねに弾いて、いやボーが食ってゴーシュをいろたりこっちかを云いていたりせだで。嘴はその同じた野ねずみみたいな鳥をして楽譜のんからなっとおいでを出がまるで顔から引きさいだうて、包みにひきいてない楽長まであわてだセロさっき叩くでままからはじめが一つをは月たちきれたまし。その扉嬉しガラスはそれか嵐じねむずかしいんが出畑めに飛びつきがいたた。トマトとつればもぼくはおっかさんのゴーシュ子ましに云っ明けれじ猫大に、セロもみんなをぴたり六拍だてひきがひとつはひまのゴーシュのそのゴーシュを先生の眼にふみとゴーシュの糸の弾きや見えと帰らすぎを出てもういていからいなんず。蚊を所を云いてすみにはいりとはじめのよく向うをちました。
